Україна та Франція підписали 4 рамкові угоди для реалізації проєктів на суму понад 1,3 млрд євро.
news10
Про це повідомив прем’єр-міністр Денис Шмигаль.«Всі проєкти передбачають локалізацію на українських підприємствах від 30% та вище, що сприятиме створенню тисяч нових робочих місць. Це цілком відповідає нашій стратегії розвитку національного виробництва», — зазначив Шмигаль.Зокрема, угоди передбачають реалізацію таких проєктів:▪️постачання 130 електровозів компанією «Альстом» на суму до 900 млн євро;▪️постачання 370 автодрабин для роботи на висотних будівлях на суму до 300 млн євро;▪️покращення водопостачання в Луганській області;▪️покращення якості питної води в Києві на суму до 70 млн євро.