Іноземні авіакомпанії скасовують свої рейси до та з Ізраїлю через ракетний обстріл у Секторі Газа.
⠀
Про це пише «The Times of Israel».

news1
⠀
У суботу скасували рейси Fly Dubai і Etihad Air, авіаперевізників, що прямують до Об'єднаних Арабських Еміратів.
⠀
Це рішення прийняли, незважаючи на те, що Ізраїль минулого тижня домовився про перенаправлення деяких вхідних рейсів з аеропорту Бен-Гуріон, головного міжнародного терміналу, на посадку до аеропорту Рамон на півдні країни, якомога далі від зони конфлікту.
⠀
Скасування стосується рейсів, які здебільшого були заплановані на вівторок, 18 травня. Водночас табло аеропорту Бен-Гуріон наразі показує, що у багатьох авіакомпаній все ще є нескасовані рейси на 19 травня. Наразі польоти до Ізраїлю здійснюють лише місцеві авіакомпанії.
⠀
Скасувала польоти до Ізраїлю й українська компанія МАУ. Це, зокрема, стосується рейсів з Києва до Тель-Авіва, що заплановані на 16 та 17 травня.