Печерський районний суд відправив Віктора Медведчука, підозрюваного у держзраді, під цілодобовий домашній арешт із носінням електронного браслета.
⠀
Про це стало відомо із вироку суду.

news8
⠀
Раніше прокуратура подала клопотання про обрання запобіжного заходу Медведчуку у вигляді арешту з альтернативою застави в понад 300 млн гривень.
⠀
Проросійського нардепа підозрюють у справі про державну зраду, порушенні правил ведення війни й замаху на розграбування національних ресурсів в українському Криму.
⠀
Однак суд відмовив обвинуваченню й призначив йому цілодобовий домашній арешт до 9 липня 2021 року.
⠀
Окрім цього, суд заборонив Медведчуку виїжджати за межі Києва та Київської області без дозволу слідчого прокурора, утримуватись від спілкування з підозрюваними свідками, здати паспорти та інші документи для виїзду за кордон та носити електронний браслет.