Компанія Apple додала підтримку кримськотатарської мови в останньому оновленні.
news9
Про це повідомив Андрій Алексєєв, який з 2017 року звертався до компанії щодо включення кримськотатарської до мовних налаштувань Apple.За його словами, тепер розробники можуть локалізувати свої додатки, а користувачі обрати кримськотатарську мову, якщо на пристрої буде встановлена остання операційна система.«Тепер розробники можуть локалізувати свої додатки кримськотатарською. А раніше не могли. Борітеся і поборете!», — написав Алексєєв.