Із Смуги Гази, де наразі відбувається загострення конфлікту з Ізраїлем, хочуть евакуюватися 120 українців. Міністерство закордонних справ України підтримує зв’язок із українцями.
news3
Про це повідомив речник МЗС Олег Ніколенко, передає «Радіо Свобода». У повідомленні йдеться, що посольства України в Ізраїлі та Єгипті, а також представництво при Палестинській національній адміністрації нині відпрацьовують можливі маршрути репатріації цих людей. Зазначається, що МЗС тримає цю ситуацію на особливому контролі.Нагадаємо, що 10 травня відбулось чергове загострення конфлікту між Ізраїлем та Палестиною, наразі воно найбільше з 2014 року.