Міністра охорони здоров'я Максима Степанова відправляють у відставку. Відповідне подання від прем’єр-міністра Дениса Шмигаля надійшло до Верховної Ради.
⠀
Про це 14 травня повідомила речниця спікера парламенту Ольга Туній.
⠀
news5

«Офіційно повідомляю, що до Верховної Ради України надійшло подання прем’єр-міністра України про відставку міністра охорони здоров’я Максима Степанова», — написала Туній.
⠀
Наразі, ні Шмигаль, ні Степанов публічно не коментували цю ситуацію.
⠀
Також вчора, 14 травня, заяви про відставку за власним бажанням подали міністр економіки, торгівлі та сільського господарства Ігор Петрашко та міністр інфраструктури Владислав Криклій.