Суддям Конституційного Суду України Олександру Тупицькому та Олександру Касмініну тимчасово призупинити виплату заробітних плат.
⠀
Про це повідомили у КСУ у відповідь на запит «Радіо Свобода».

news7
⠀
У повідомленні йдеться про те, що розпорядження про тимчасове припинення виплати зарплат Тупицькому та Касмініну видав виконувач обов'язків голови КСУ ще 30 квітня. Наразі виконувачем обов’язків себе називає заступник голови КСУ – Сергій Головатий, проте судді КСУ не доручали йому цієї посади.
⠀
У КСУ також повідомили, що за першу половину квітня 2021 року Тупицький та Касмінін кошти отримали.
⠀
Як там інформують, виплату зарплат призупинили до вирішення справ щодо оскарження указу президента, який відсторонив їх від обов’язків.
⠀
Нагадаємо, що 27 березня Президент України Володимир Зеленський скасував укази президента Віктора Януковича про призначення Олександра Тупицького і Олександра Касмініна суддями Конституційного суду. Проте така можливість не передбачається законодавством, а відтак, внаслідок цього указу, Тупицький і Касмінін не перестали бути суддями КСУ.